[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
Huấn luyện viên,
Em thật sự chịu không nổi nữa rồi.
Đau khổ
chính là cái giá của sự trưởng thành.
[Tập 13]
Dù gì
chúng em bị bỏ rơi hoài
cũng quen rồi.
Cô Tiểu Lâm.
Vậy mai chúng ta có tập luyện nữa không ạ?
Mà thôi.
Coi như em chưa hỏi.
[Phòng Bảo quản dụng cụ thể thao]
Tạm biệt cô.
Tạm biệt.
[Phòng Bảo quản dụng cụ thể thao]
Ngạc nhiên chưa?
Thơm ghê.
Cậu vào đi, cậu vào trước đi.
Có người không Lộc?
Không có, không có.
Em tới trước ạ.
Cô Tiểu Lâm, cô đưa túi cho em đi.
Cẩn thận, cẩn thận.
- Đại ca, đại ca.
- Cô làm được.
Đi nào.
Giúp cô Tiểu Lâm đi.
Từ từ thôi ạ.
Đưa túi cho cô.
Cô Tiểu Lâm, đi hướng này ạ.
Đây là căn cứ bí mật của bọn em.
Không được nói ra ngoài.
Nếu nói ra ngoài sẽ bị diệt khẩu đó.
Nói ra thì tự chịu lấy hậu quả.
Cô Tiểu Lâm.
- Mời.
Có món tôi thích ăn không?
- Bánh gạo, bánh gạo.
- Có bánh gạo.
Cô Tiểu Lâm.
Vị chua ngọt mà cô thích nhất đây ạ.
Cô Tiểu Lâm, còn có thịt gà và ruột vịt
mà cô thích ăn nữa đây ạ.
Đưa tôi cái này đi.
Hôm nay làm sao thế hả?
Lương tâm trỗi dậy à?
Không phải ạ.
Mời cô ăn xiên nướng không được sao ạ?
Vì chuyện của huấn luyện viên đúng không?
Chúng em quen lắm rồi.
Phải không?
Giống như hồi trước thôi mà.
Mà không đúng.
Bọn mình còn lời được bộ đồ thể thao,
có thể mặc đến khi tốt nghiệp đấy.
Quanh đi quẩn lại vẫn là câu nói đó.
"Đá bóng không bằng đi vặn ốc vít,
học hành còn khá hơn
đi vặn ốc vít một chút."
Tóm lại
trên đời có bữa tiệc nào
mà không tàn đâu chứ.
Không ngờ em lại nói được câu đó đấy.
Em học kém chứ có mù chữ đâu.
Xem ra uống sữa cũng có ích nhỉ.
Cô Tiểu Lâm.
Cô thử khuyên huấn luyện viên
thêm lần nữa được không?
Có gì mà phải khuyên.
Tự do lựa chọn cả thôi.
Huấn luyện viên cũng đâu phải kẻ ngốc.
Đổi lại là người khác
cũng sẽ không chọn chúng ta đâu.
Chúng ta quay thêm nhiều
nội dung tập luyện của mấy hôm nay đi.
Đợi thầy ấy đi rồi
thì vẫn còn tự tập được.
Cậu ngốc à, người anh em?
Không có huấn luyện viên
thì tập cái gì nữa.
Cũng đúng ha.
Các cậu ăn thử món này đi.
Đậu phụ cá.
Sao tôi tìm cả buổi cũng không thấy
món mực mà tôi gọi đâu nhỉ?
Cô Tiểu Lâm.
Cô đã làm quá nhiều việc rồi ạ.
Dù huấn luyện viên có chọn đội khác
thì đó cũng là lựa chọn của thầy ấy.
Nói thế nào đi nữa,
chúng em vẫn cảm ơn cô suốt thời gian qua.
Cô Tiểu Lâm, cô không cần phải áy náy.
Trình độ chúng em thế nào
chúng em biết rõ mà.
Đá bóng không kiếm được tiền.
Thành tích học tập của bọn em
ngang với kỹ năng đá bóng.
Nếu giờ bỏ đá bóng,
học văn hóa cho tốt,
biết đâu cũng gắng gượng vào được đại học.
Ơ mà sao toàn món cay thế này.
Cái này không cay nè.
Cái này nè.
Mấy cái này nè.
Cho tôi một xiên
mực đi.
- Tôi quên rồi.
- Chưa gọi.
Tại sao
các em lại đá bóng?
Từ nhỏ đã đá rồi,
nên chắc là vì quen đó ạ.
Đâu ra nhiều lý do vậy.
Muốn đá thì đá thôi.
Trước kia là để chứng minh cho mẹ em thấy.
Giờ thì để chứng tỏ bản thân em.
Tại em thích ạ.
Ngầu đét.
Tất nhiên rồi.
Nếu có thể,
các em có muốn đá bóng tiếp không?
Chuyện này rất quan trọng.
Nghĩ kĩ rồi trả lời cô.
Cô Tiểu Lâm.
Chúng em chẳng có gì cả.
Đá bóng là thứ duy nhất
có thể chứng minh bản thân chúng em.
Em ra ngoài hóng gió một lát.
- Tôi cũng đi.
- Tôi cũng đi nữa.
Rõ là tan làm rồi
mà vẫn gọi người ta quay lại
là một chuyện quá đáng lắm đấy.
Tôi có chuyện quan trọng
muốn bàn bạc với anh.
Anh có thể nói cho tôi biết
tại sao
con người lại đá bóng không?
Chuyện này nói với cô
cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Một người không có
câu trả lời của riêng mình
thì không thể hiểu được
câu trả lời của người khác.
Trông đồ hộ tôi một lát.
Chín mươi phút sau gọi tôi.
♪ Sao trời và ánh sáng ♪
♪ Lời thì thầm bí mật rơi vào lòng bàn tay ♪
♪ Giải mã mọi bí ẩn ♪
♪ Người mang đến cho em
ánh sáng rực rỡ là anh, là anh ♪
♪ Miền ký ức dài lâu ♪
♪ Kéo giấc mơ đến gần hơn, gần hơn ♪
♪ Để chạy đến bên anh ♪
♪ Không ngoảnh đầu lại, luyện tập không ngừng ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
♪ Trong cơn bão tố ♪
♪ Hơi thở dần xích lại nhau ♪
[Mệt quá!]
[Chạy bộ đã mệt thế này rồi,]
♪ Nhịp tim cùng hòa nhịp ♪
[đá bóng sẽ mệt hơn nữa.]
♪ Ăn ý như sắp bật ra thành lời ♪
[Vậy tại sao còn muốn đá bóng chứ?]
♪ Ánh sao lấp lánh ♪
♪ Nắm tay em
cùng tiến về phía trước phía trước ♪
[Đến cả điều này mà mình cũng không hiểu,]
[thì sao mình lại dẫn
các em ấy đi đá bóng chứ?]
♪ Em nguyện vì anh ♪
♪ Cứ lặp đi lặp lại những lần luyện tập ấy ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
[Rốt cuộc điều gì]
[khiến các em ấy chịu đựng sự mệt mỏi,]
♪ Ánh sáng mong manh ♪
[kiên trì đá hết trận này
đến trận khác đến vậy?]
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
[Rốt cuộc thứ mà các em ấy]
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
[cố hết sức theo đuổi
trên sân bóng là gì chứ?]
[Liệu rằng]
[việc chúng ta theo đuổi
những điều tốt đẹp]
[và dồn nhiệt huyết vào đó]
[là một dạng bẩm sinh hay là bản năng?]
[Trong niềm đam mê
và khát khao tuyệt đối,]
[lý do có còn quan trọng hay không?]
Tôi chạy cùng cô.
♪ Tìm lại dũng khí ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Nhịp tim hồi đáp ♪
♪ Tỏa sáng như những vì sao ♪
Tôi chạy được bao lâu rồi?
Nếu chỉ tính thời gian cô chạy một mình,
thì là 41 phút.
Còn chưa được một nửa thời gian thi đấu.
Vậy giờ
cô đã có câu trả lời chưa?
Câu trả lời của tôi là
đá bóng không cần lý do nào cả.
Thứ quan trọng là
bước chân dũng cảm ấy.
Hơn một tháng qua
đã xảy ra quá nhiều chuyện
nằm ngoài dự đoán của tôi.
Hồi mới đến
tôi cứ nghĩ cuộc đời mình
sẽ không còn khả năng nào nữa.
Thế bây giờ thì sao?
Bây giờ...
Bây giờ có rất nhiều chuyện và người
khiến tôi không nỡ buông bỏ.
[Dù gì]
[chúng em bị bỏ rơi hoài]
[cũng quen rồi.]
[Cô Tiểu Lâm.]
[Chúng em chẳng có gì cả.]
[Đá bóng là thứ duy nhất]
[chứng minh bản thân chúng em.]
Tôi luôn tôn trọng lựa chọn của các em ấy.
Nhưng tôi chưa từng nghĩ
các em ấy đã đưa ra lựa chọn từ lâu rồi.
Các em ấy chỉ đang
cần ai đó chìa tay giúp đỡ.
Người nên lựa chọn là tôi.
Có giúp hay không?
Có.
Mỏi chân lắm đúng không?
Đừng cố chịu nữa.
Nghỉ chút đi.
Không cần đâu.
Sắp tới rồi còn gì.
Ý của tôi là cô đứng sang một bên
để khỏi chặn đường người phía sau,
như tôi chẳng hạn.
[Mã QR thanh toán]
Chào hành khách.
♪ Đêm len qua kẽ tay ♪
♪ Ôm lấy cái lạnh của sự tỉnh táo ♪
♪ Một mình thì thầm tâm sự ♪
♪ Tạm biệt cơn gió đêm
của cuộc gặp gỡ tình cờ ♪
♪ Cùng hoa nhài nở đến cuối xuân ♪
♪ Nhẹ nhàng phai hương sắc ♪
♪ Từng mơ về những điều tốt đẹp ♪
Anh coi chừng đó, đừng làm ngã tôi đấy.
♪ Cũng chấp nhận những tiếc nuối dần lan ♪
Không có chuyện đó đâu,
thưa Điện hạ thiên tài
Ngôi Sao lấp lánh.
♪ Nhìn những hạt bụi nhỏ bé ♪
Lúc này mà anh còn cười nhạo tôi được à?
♪ Đang nhảy múa dưới ánh mặt trời ♪
♪ May mắn vì
chưa từng đánh mất sự chân thành ♪
Tới đây thì tôi đi một mình được rồi.
♪ Và khả năng tìm thấy niềm vui ♪
Còn vài bước nữa là tới rồi.
♪ Chia sẻ hơi ấm với một cơn mưa ♪
♪ Lặng lẽ cảm nhận hành trình của nó ♪
♪ Tựa như đom đóm
vụt tắt trong chớp mắt ♪
[Tiểu Minh]
[Giải nén tệp]
[Hồ sơ ca tâm lí: Tiểu Minh]
[Nhập mật khẩu]
[Xác nhận]
[Tiểu Minh]
[Lịch sử trò chuyện]
[Lịch sử trò chuyện với Tiểu Minh]
[Có chuyện gì không vui thì cứ nói với tôi nhé]
[Dù gì tôi cũng học tâm lí,
ít nhất còn có thể trò chuyện với cậu]
[Ở bên cậu nhiều hơn
để hiểu tình trạng tâm lí của cậu]
[Ý cậu là gì?]
[Vậy thì từ mai tuyệt thực để phản đối]
[Dù sao robot cũng không cần ăn uống]
[Minh à,]
[Tôi ghét cậu]
[Chớp mắt một cái đã qua năm mới]
[Hôm nay cậu ổn chứ?]
[có lẽ cô không giúp được em,]
[nhưng cô cũng không thể từ bỏ
việc giúp đỡ người khác được.]
Chào buổi chiều.
- Cô Tiểu Lâm.
- Huấn luyện viên.
- Chào huấn luyện viện ạ.
Mọi người tới cả rồi ạ.
Cô Tiểu Lâm tới rồi.
Khiêng bàn đi.
Cho bàn vào giữa.
Cô Tiểu Lâm.
Chào cô Tiểu Lâm, chào huấn luyện viên.
Hôm nay cô gọi mọi người đến
là để tuyên bố chuyện gì sao ạ?
Nói chính xác
là cô có một chuyện muốn nói với các em.
Liên quan đến việc muốn làm gì.
Muốn làm gì ạ?
Nói chuyện như thế nào ạ?
Việc muốn làm thì nhiều lắm.
Nhiều lắm à?
Tất nhiên rồi ạ,
có đếm cũng đếm không xuể.
Tốt quá rồi.
Chuyền bút đi.
Vâng.
Cảm ơn cô.
Các em đã có giấy và bút hết rồi nhỉ?
Tiếp theo
các em hãy viết 100 việc
muốn làm nhất trong tương lai
vào tờ giấy trong tay các em.
- Một trăm việc á?
- Một trăm việc cơ á?
Nếu em không muốn viết thì sao?
Hồi học đại học, thầy của cô
cũng từng cho cô làm bài tập này.
Cô nghĩ nó khá có ý nghĩa đối với cô.
Tùy em thôi.
[Kỳ Lượng: Sống lay lắt qua ngày]
[Lâm Lộc: Muốn mua PS5,
muốn leo top 1 server Trung Quốc]
[Phùng Tỏa: Ra ngoài vũ trụ,
mua Mercedes, gặp người ngoài hành tinh]
[Đến sao Hỏa, kiếm thật thật nhiều tiền]
[Trần Giang Hà: Lên 100 sao,
vào đội tuyển quốc gia]
[Dẫn đội tuyển vô địch,
đá văng C.Ronaldo ở trận giao hữu]
[Phát minh động cơ vĩnh cửu,
bay khỏi Ngân Hà, đánh Tần Ngao]
[Phó Tân Thư: Không bao giờ bị chấn thương]
[Có một quả bóng không bao giờ thủng,
cưới cô gái mình thích]
[Đi ngắm núi tuyết,
đại học có lớp học lắp điều hòa]
[Quay về cuộc sống nguyên thủy]
Du Minh.
Không được nhìn trộm, viết phần mình đi.
Cô Tiểu Lâm.
Em viết không được thật mà.
Suy nghĩ kĩ vào.
Cô Tiểu Lâm.
Em nói thật với cô vậy.
Không phải chúng em làm cô mất hứng đâu.
Nhưng bọn em từng trải qua
tiết học như thế này rồi.
Mục đích là để chúng em
tìm thấy mục tiêu cuộc sống chứ gì?
Thế em nghĩ nó có ích không?
Nói thật là
không ạ.
Cô giáo tiểu học từng hỏi em
"Học trò, lý tưởng của em là gì?"
Em nói
"Thưa cô, em muốn làm nhà khoa học."
Tôi có năng khiếu về mảng này không?
- Không giống.
- Không giống thật.
Nhà sáng lập tâm lý học nhân văn
Abraham Maslow
từng nói một câu như thế này.
Biết mình muốn gì
không phải là một chuyện bình thường
mà là một thành tựu tâm lý hiếm có
rất khó đạt được.
Cô Tiểu Lâm trích dẫn câu nói này
nghe cũng chất đấy ạ.
Em lại thấy cô ngầu nữa rồi đó.
Viết tiếp đi.
Viết xong chưa?
Viết xong rồi ạ.
Viết xong rồi cô Tiểu Lâm.
Xong rồi, cô Tiểu Lâm.
Tiếp theo
hãy xóa đi 20 việc mà các em nghĩ
mình chắc chắn sẽ không làm được.
Bọn em cực khổ lắm mới viết ra được,
giờ cô lại bảo gạch đi á?
Gạch đi.
[Văn Thành Nghiệp: Lâm Lộc
ăn nhiều ngủ nhiều uống nhiều chạy nhiều]
[Nhảy nhiều, đánh chó Văn nhiều]
[Hy vọng thi vào top 500]
[Có 10 chiếc Rolls-Royce]
[Muốn đỗ đại học tốt]
Đừng gạch cái này đi.
Cũng không phải không có khả năng.
Vậy thì gạch cái này trước.
Gạch luôn cỗ máy thời gian đi.
[Muốn ngồi cỗ máy thời gian]
[Trúng xổ số 10 triệu tệ]
[Rời khỏi Hệ Mặt Trời]
[Muốn gặp người ngoài hành tinh]
Gạch xong chưa?
- Xong rồi ạ.
Gạch xong rồi ạ.
Tiếp theo hãy gạch bỏ thêm 20 việc
mà các em nghĩ nó không quan trọng đi.
Gạch nữa á?
Ơ hay.
Thế cô mất công bảo bọn em
viết nhiều thế làm gì chứ?
Gạch đi, gạch đi.
[Ăn gà viên, ăn gà rán, uống Coca, uống Sprite]
[Uống nhiều nước, ăn ít rau]
[Muốn ăn vịt gừng]
[Ra biển ngắm hoàng hôn]
Xong rồi cô ơi.
Các bạn khác thì sao?
- Xong rồi ạ.
- Xong rồi, cô Tiểu Lâm.
Sắp xong rồi ạ.
Tiếp theo
hãy xóa tiếp 20 việc nữa đi.
Sao ạ?
Gì vậy cô Tiểu Lâm?
Cô có biết bọn em viết
mấy thứ này cực biết mấy không?
Cô ơi, cô đang giỡn với bọn em phải không?
Cô không giỡn với các em.
Cứ tin cô đi.
Những việc bị các em xóa đi
không có nghĩa
sau này các em không làm được
hoặc không có được.
Chỉ là tạm thời chúng chưa cần thiết
đối với các em
nên mới phải bỏ đi thôi.
Giờ cô chỉ cần nói cho chúng em biết
để lại mấy việc là được rồi.
Đúng đó ạ.
Năm việc.
Tại sao là năm?
Vì nhà tâm lý học từng nói
con người chỉ có thể xử lý cùng lúc
năm đến bảy lựa chọn,
nếu không sẽ xảy ra
hiện tượng quá tải lựa chọn.
Thế thì em sẽ để lại bảy việc.
[Chụp ảnh cùng C.Ronaldo]
[Có cơ bắp cuồn cuộn]
[Muốn kiếm đủ 1 triệu tệ]
[Đi xem concert Châu Kiệt Luân]
[Xem một trận chung kết World Cup]
[Muốn đỗ đại học tốt]
Gạch xong rồi ạ.
Viết xong rồi ạ.
Cuối cùng
xóa tiếp bốn việc
chỉ để lại một việc.
Vẫn xóa nữa hả cô Tiểu Lâm?
Em không chọn ra được nữa.
Cô đấm em một cái cho rồi.
Tại sao bọn em phải nghe cô
mà đưa ra sự lựa chọn này chứ?
Tại sao bọn em không được chọn hết chứ?
- Đời người chỉ có một con đường thôi sao?
- Phải đó.
Tại sao phải đưa ra một chọn lựa thôi chứ?
Đúng là khó chịu thật.
Đúng là như vậy đấy.
Thế giới này có quá nhiều điều đẹp đẽ
khiến người ta không nỡ buông bỏ.
Trong quá trình không ngừng
phân tích nội tâm của mình,
những nỗi đau
thà chịu đựng đau đớn khi từ bỏ
hết lần này đến khác
mà vẫn nhất quyết giữ lại
là chuyện gì?
Các em nghĩ thật kĩ đi.
[Muốn ngồi cỗ máy thời gian]
Đúng là đàn em của tôi có khác.
[Quen thêm nhiều bạn]
[Mua điện thoại đời mới nhất]
[Khỏe hơn để bảo vệ bạn học]
[Cùng đại ca đi xem concert]
Làm tốt lắm.
[Ngày nào cũng vui vẻ]
[Được đi du lịch nước ngoài]
[Hy vọng gia đình luôn khỏe mạnh]
[Muốn leo top 1 server Trung Quốc]
[Hy vọng thi vào top 500]
[Vô địch giải đấu]
[Muốn cùng anh em vô địch]
[Sống lay lắt qua ngày]
Thể lực vô hạn quá vô đối.
[Có thể dịch chuyển tức thời]
[Thể lực vô hạn]
[Tận hưởng từng trận đấu]
Đây là ước mơ lớn nhất của tôi đấy.
Cái gì cũng viết được thế này à?
Cô Tiểu Lâm nói
cậu định cứu cả thế giới.
Để xem Trí Hội viết gì.
Cùng mọi người giành chức vô địch.
♪ Thời gian tựa dòng nước ♪
♪ Trôi qua chẳng để lại dấu vết ♪
- Được đấy Trí Hội.
- Viết giống tôi.
Xem Tân Thư nào.
♪ Người cùng tôi mộng mơ
vẫn mãi chưa muốn ngủ ♪
Đá bóng giành chức vô địch.
Quả nhiên ai cũng nghĩ giống nhau.
♪ Đôi khi mây mù giăng kín ♪
Được đấy, Tân Thư.
[Muốn tự do ăn đùi gà]
♪ Mưa ẩm ướt
phủ khắp mọi ngóc ngách cuộc đời ♪
[Hy vọng đội bóng của chúng ta vô địch]
♪ Trong vòng tay của người ♪
♪ Thế giới song song của chúng ta
rồi sẽ giao nhau ♪
♪ Ngày đêm cứ luân phiên nối tiếp ♪
[Đến châu Âu xem Ngoại hạng Anh]
Đá bóng cùng mọi người.
♪ Còn tôi trong ánh mắt người ♪
Lại sến súa nữa rồi.
♪ Thấy được con người chân thật của mình ♪
[Thi đại học đạt điểm tuyệt đối]
[Ngày nào cũng đi leo núi]
[Nhưng cuối cùng điều muốn nhất vẫn là]
[Muốn cùng mọi người giành chức vô địch]
♪ Chỉ cần ôm nhau thật chặt ♪
♪ Ánh mắt người
chạm đến tận sâu thẳm tâm hồn tôi ♪
[Nuôi chó con]
[Nuôi mèo con]
[Giành chức vô địch]
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
[Giành chức vô địch]
[Cao 2 mét]
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
[Mua Gundam Bandai chính hãng]
[Muốn giành chức vô địch]
♪ Với tôi, vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
Tần Ngao.
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
♪ Dịu dàng chữ lành
những vết thương xưa cũ ♪
Không được đọc.
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau,
mãi chẳng rời xa ♪
- Đằng nào mọi người cũng nhìn thấy rồi,
- Có gì đâu.
đọc hay không cũng khác gì đâu.
Chẳng phải người nào đó nói
đừng lôi cậu ta vào mấy chuyện này à?
Tôi muốn giành chức vô địch đấy,
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
thì sao?
Dù có nói tôi mơ mộng hão huyền
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
thì tôi vẫn muốn giành chức vô địch.
♪ Với tôi, vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
Mơ mộng hão huyền thì đã sao?
Ít nhất chúng ta dám mơ.
♪ Dịu dàng chữ lành
những vết thương xưa cũ ♪
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau,
mãi chẳng rời xa ♪
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
Mọi người nhớ Leicester City không?
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
Leicester City
♪ Với tôi, vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
mùa giải 2013-2014
còn đang chơi giải Hạng nhất Anh,
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
mùa giải 2014-2015 chỉ vừa đủ trụ hạng,
♪ Dịu dàng chữ lành
những vết thương xưa cũ ♪
thế mà mùa giải 2015-2016
đã lên ngôi vô địch rồi.
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau,
mãi chẳng rời xa ♪
Các bạn ơi,
vô địch giải Ngoại hạng Anh đấy.
Đây không phải kỳ tích thì là gì?
Chúng ta còn đá thắng cả
Quốc tế Lục Cảnh còn gì?
Đúng.
Đá thắng Lục Cảnh
là chúng ta sẽ được vào vòng đấu bảng.
Vòng đấu bảng là
thi đấu vòng tròn hai lượt.
Biết đâu bốc được bảng đấu dễ,
có khi lại vượt qua vòng loại.
Nếu nói theo cách của cậu,
thì chỉ cần may mắn hơn chút
là có thể vào bán kết rồi.
- Biết đâu đấy.
- Lại vô địch thật.
Nếu huấn luyện viên rời đi
thì chúng ta vô địch kiểu gì?
Huấn luyện viên vẫn còn ở đây mà.
Nếu không có huấn luyện viên,
thậm chí không có cô,
các em không đá bóng nữa à?
Điều cô Tiểu Lâm hỏi
cũng là điều thầy muốn hỏi.
Nếu không có hai thầy cô,
các em không đá bóng nữa sao?
Không.
Không có thầy cô,
bọn em vẫn sẽ đá bóng.
Đúng, bọn em còn phải giành chức vô địch.
Dù không có thầy cô,
bọn em vẫn còn có nhau mà.
- Đúng vậy, chúng ta đông người thế này mà.
- Có anh em ở đây.
- Chúng ta phối hợp chứ.
- Giành chức vô địch.
Chúng ta sợ gì chứ?
Đúng.
- Đúng.
- Không có huấn luyện viên, bọn em vẫn đá.
- Mọi người đều kiên định như thế,
vậy chúng ta tiếp tục đá,
cùng giành chức vô địch.
- Đá tiếp.
- Chơi đến cùng.
- Giành vô địch.
- Tạm biệt huấn luyện viên.
- Cô Tiểu Lâm.
- Tạm biệt.
Không thấy cô Tiểu Lâm đâu.
Ở kia kìa.
- Tạm biệt cô Tiểu Lâm.
Bọn em về đây.
Mệt không?
Vẫn ổn.
Tôi không định tiếp tục
làm người lười nữa.
Nhìn ra rồi.
Tuy
tôi không mong anh rời đi,
nhưng dù anh đi hay ở,
tôi cũng quyết định
sẽ dẫn dắt bọn trẻ
tiếp tục đá bóng.
Sao không nói gì nữa?
Lẽ nào người lười tỉnh ngộ làm anh sợ?
Vậy cô Tiểu Lâm phải cố lên
để dẫn dắt bọn trẻ thi lọt top 500 nhé.
Phải.
Tôi ghép đúng rồi chứ?
Vào học thôi các em.
Vào học nào.
Nhanh lên.
Cậu xuống đi.
[Lớp học thêm Nguyên Nguyên]
Làm vậy là cậu ngoan hơn còn gì.
- Cậu đặt vào đây.
- Như này sai rồi.
Sao lại vừa ăn cướp vừa la làng thế?
Chẳng phải người nào đó chê học thêm
cùng đám học kém này à?
Chiêu này của ông,
các cháu không hiểu đâu.
- Tôi...
- Đừng tiếp lời.
Tiếp lời là thành cháu thật đấy.
Đại ca.
Đại ca, bán hết xúc xích nướng rồi,
tôi mua combo KFC cho cậu.
Em chào cô Tiểu Lâm.
Cảm ơn em, Lâm Lộc.
Em là người đầu tiên
phát hiện cô ở đây đấy.
- Em chào cô.
Em chào cô.
Bắt đầu vào học thôi.
Chắc các em đều biết
chủ đề của hôm nay là gì nhỉ?
Thi vào top 500 ạ.
Đúng vậy.
Nhưng trong số các em ở đây,
hình như chỉ có bốn bạn
không có áp lực thôi.
Cô Tiểu Lâm, cô đừng nói mấy cái này nữa.
Cô mau tung tuyệt chiêu ra đi.
Tuyệt chiêu?
Rất tiếc là không có.
Chúng ta phải học từ từ.
Ơ kìa, sao lại thế được?
Chẳng phải cô vừa giúp Tân Thư
thắng Văn Thành Nghiệp sao ạ?
- Đúng ạ.
Xin hỏi em Tần Ngao thân mến,
trong bài kiểm tra tiếng Anh lần trước,
điểm tiếng Anh của em tăng được bao nhiêu?
Cô Tiểu Lâm,
bạn Tần Ngao tiến bộ rất lớn.
Từ điểm một con số lên hẳn hai con số.
Mười ba điểm lận.
Chỉ có cậu lắm lời.
Lên đây mà đánh tôi này.
Em Phó Tân Thư có thể tiến bộ
là vì em ấy đã có nền tảng ngữ pháp rồi.
Cô tính thử rồi.
Nếu mỗi em đều muốn thi vào
top 500 của khối
thì điểm trung bình phải tăng lên
khoảng 45,67 điểm.
Chỉ học thuộc từ vựng thôi thì không đủ.
Khoảng 45,67 điểm.
Số xấu, không may mắn.
- Sao lại không may mắn?
- Cậu im đi.
Được rồi các em.
Chúng ta bắt đầu buổi học đầu tiên nào.
Trước tiên, các em chọn một cuốn sách,
thể loại nào cũng được.
Sách gì cũng được ạ?
- Tôi lấy cái này.
- Tôi chọn cái này.
Em Văn Thành Nghiệp,
em cũng phải chọn.
Trần Giang Hà, Trần Giang Hà.
Chọn xong hết rồi chứ?
Chọn xong rồi ạ.
Buổi học đầu tiên cho các em 40 phút
đọc cuốn sách đã chọn
đến trang một trăm.
Sau khi đọc xong,
tóm tắt nội dung cuốn sách
trong mười phút bằng miệng.
Bạn nào không làm được
thì viết bài cảm nhận
năm trăm chữ sau khi đọc.
Cô ơi,
em có thể đổi quyển khác không?
- Bạn ơi.
- Một trăm trang có gì khó đâu.
Ơ này, của cậu là truyện tranh à?
Gian lận rồi cô ơi, cái này không tính.
Đổi quyển khác đi.
Nhìn cậu ấy này.
Lịch sử truyền miệng.
Trần Giang Hà, cậu chọn gì vậy?
Lịch sử năm nghìn năm.
Sao không nói sớm là đường hẹp thế này?
Xe ô tô còn không vào được.
Làm tôi phải đi xe máy điện.
Thua cậu luôn.
Thiết lập hình tượng anh rể thành công.
Đây,
mang hết từ Vĩnh Xuyên về cho cậu rồi.
Nhớ nói tốt cho tôi với chị cậu đấy.
Khỏi đi.
Mấy cái này đều là cậu tự làm lại,
trước đây xin cậu mấy cái
mà cậu còn không chịu,
sao giờ hào phóng thế?
[Liverpool gặp Inter Milan]
Cho bọn nhỏ xem vài trường hợp kinh điển
để mở mang đầu óc.
Cậu hứa rồi đấy nhé.
Khen tôi trước mặt chị cậu.
Tôi đâu có hứa.
[Vương Thiên]
Tắt đi.
A lô, chị gái à, tôi là Dư Ba đây.
Đúng, tại cậu ấy không ra gì.
Tôi bật loa ngoài ngay đây.
Cô chờ chút.
Em mà dám không nghe
chị gọi nữa thử xem.
Đằng nào chị cũng có
tay sai chuyên nghiệp,
lúc nào cũng báo cáo cho chị rồi còn gì.
Đừng nói linh tinh.
Lát nữa chị còn phải họp.
Chị chỉ hỏi em một câu thôi.
Bao giờ em đến Hằng Cửu?
Cuối cùng cũng chịu thừa nhận
là chị sắp xếp người của Hằng Cửu.
Ơ hay, chị không hiểu
em ở lại Hoành Cảnh
rốt cuộc là muốn làm gì.
Dư Ba nói em chuyện em muốn điều tra
đã kết thúc rồi.
Chị à,
em nhận lời làm
huấn luyện viên cho người ta rồi,
ít nhất cũng phải dạy đàng hoàng chứ.
Có tâm với nghề chút đi.
Chắc không phải
em có ý với cô Tiểu Lâm đấy chứ?
Đây cũng không tính là chuyện xấu.
Chị cậu còn nhận ra nữa là.
Ra vẻ trầm tư.
Lịch sử
kể từ lúc...
từ thời Tam Hoàng Ngũ Đế
đến Xuân... Xuân... Xuân Thu.
Trong đó có vài chuyện khá thú vị như...
Có huấn luyện viên Vương Pháp.
Em... em bỏ cuộc.
Chào huấn luyện viên.
- Chào huấn luyện viên.
Cô Tiểu Lâm dạy xong rồi à?
Văn Thành Nghiệp và Trần Giang Hà
không hoàn thành tóm tắt nội dung,
viết bài cảm nhận
năm trăm chữ sau khi đọc.
Sau này mỗi tuần,
chúng ta đều phải làm
ba lần luyện đọc thế này.
Đằng... đằng nào em cũng không quan tâm.
Tại cũng đâu có một mình em bị phạt.
Lần sau em phải đổi cuốn dễ hơn mới được.
Năm cái?
Người ta đã nói đổi ca rồi.
Tôi đập tay với cô.
Tôi về đây.
Đầu tiên,
chúc mừng các em đã bước vào
giai đoạn hai của vòng tính điểm.
Kết quả bốc thăm
sẽ được công bố sau một tuần nữa.
Nếu một tuần sau
chúng ta không có huấn luyện viên
thì kết quả như nào cũng không quan trọng.
Ngậm chặt miệng quạ của cậu vào đi.
Huấn luyện viên,
có cần giới thiệu về
đối thủ sắp gặp không?
Cần chứ.
Nhưng trước đó,
tôi muốn nghe xem
bây giờ các em đang
nhìn nhận bản thân mình thế nào.
Các bạn ơi,
huấn luyện viên hỏi chúng ta
nhìn nhận bản thân thế nào kìa.
Thể hiện đi.
Nào.
Cái này mà cậu cũng mang về được.
Tuy rằng
yêu quái Kim
không cho chúng ta treo băng rôn ở trường,
nhưng toàn bộ học sinh
trong trường đều đã biết
đội Bóng đá của Trung học Số 8
đã vào vòng hai với thành tích toàn thắng.
Đó là một ngôi sao
- dần vươn lên...
- Đại ca, là dần tỏa sáng.
Tôi biết.
Đó là một đội bóng ngôi sao
đang dần tỏa sáng.
Đúng thế.
Ngồi xuống đi.
[Đội bóng Trung học Số 8 Hoành Cảnh
đại thắng Quốc tế Lục Cảnh]
Vậy cô Tiểu Lâm thì sao?
Cô Tiểu Lâm nghĩ thế nào?
Về phương diện dần tỏa sáng
nhìn chung vẫn khá là khách quan.
Rất tốt.
Vậy chúng ta xem hai trận đấu kinh điển.
Cất băng rôn đi.
Chúng ta cùng xem cách
phát huy chiến thuật đỉnh cao
khi đối đầu với các đội khác nhau thế nào.
Những trận đấu kinh điển
có thể được tái hiện,
thậm chí là vượt qua nhờ hiểu rõ,
[UEFA Champions League 2021]
phân tích và chuẩn bị kĩ lưỡng.
[Chelsea gặp Juventus]
Trong trận đấu các em đang xem
cầu thủ của họ đã thực hiện tổng cộng
hai mươi mốt cú sút,
ghi được bốn bàn.
Hiệu suất ghi bàn của họ là 19%.
Thật ra đội đối thủ
có chiến thuật phòng ngự rất tốt.
Làm thế nào để nâng cao hiệu suất ghi bàn
trong thế trận phòng ngự chặt chẽ như vậy
là điều mà tôi muốn
các em học được từ trận đấu này.
- Bóng hay.
- Chuyền qua rồi.
- Chuyền rồi.
- Phối hợp một chạm.
Chuyền đi.
Còn cả pha tấn công
đường chuyền tam giác ngược nữa.
- Cậu nhìn đường chuyền dài này đi.
- Đúng ha.
Hay quá.
- Hay quá.
- Anh bạn này...
Nhưng tôi thấy có chút may mắn.
- Chuyền rồi.
- Chuyền cho phía trước...
Phối hợp một chạm.
Chuyền đi.
Nhanh quá.
Chuyền rồi kìa.
Anh ta chuyền thẳng luôn rồi.
Hôm nay lúc đang học,
Văn Thành Nghiệp cứ lơ đãng suốt.
Tiết đọc hiểu cũng vậy.
Cảm giác như em ấy vẫn còn chống đối.
Thôi chết.
Dự báo thời tiết hôm nay
hình như có mưa dông.
Cô Tiểu Lâm biết chọn giờ phơi sách thật.
Phơi từ hôm kia
nhưng quên không cất vào.
Rất tốt.
Rất là Lâm Vãn Tinh.
Anh nói xem
vì sao Văn Thành Nghiệp khó chịu vậy rồi
mà vẫn đến?
Cô làm gì vậy?
Cô biết suýt chút nữa là ngã xuống không?
Gió to quá.
Tôi...
Tôi không nhìn rõ.
Tóc bị kẹt rồi.
Anh đi lấy cái kéo cắt nó...
♪ Chờ một áng mây đen lướt qua anh ♪
Chắc sẽ hơi đau đấy.
♪ Lắng nghe tiếng mây khóc ♪
♪ Cơn mưa lớn sẽ cuốn bóng hình anh đi ♪
♪ Đến tìm phong cảnh phương xa ♪
Bởi vì trái tim của thằng bé
đã ở đây rồi.
♪ Mọi trải nghiệm đều có ý nghĩa ♪
♪ Từng khoảnh khắc tạo nên chính mình ♪
♪ Dẫu vết thương có để lại dấu tích ♪
♪ Cũng dạy em cách ♪